창세기 1장 11절에 서 13절
자 영 업
[음악]
나이를 먹어가고 여행을 할수록
생명 게의 자연계
꽃한송이 흙 한 덩이가 얼마나 소중한
존재인지를 알듯 합니다
더위에 찌들어 가는 곳들은
땅이나 식물들 우람한 나무들은 없이
그저 콘크리트 건물 들만이 즐비합니다
그 건물들 사이로 배기 가스 내뿜는
자동차들이 다니고 그 가운데 사는
사람들은 더 이상 사람의 삶을 살
수가 없습니다
[음악]
돼지
참으로 중요합니다
요즘은 흙으로 지은 집에서 사는
사람들이 늘어나고 있다고 하는데
현대인의 피부병을 비롯한 소위 현대
병들은 땅을 멀리하는 습관에서 비롯된
것이라고 합니다
[음악]
땅은 엄청난 기운을 가지고 있습니다
논 밭에서 뽑은 잡초를 콘크리트
바닥에 깔아 놓으면 말라 죽지만 흙
위에 놓으면 다시 살아납니다
돼지의 기운이 다시 살려 놓는
것입니다
[음악]
나무는 어떻습니까
나무는 우리에게 산소를 제공해 주고
오염된 공기를 정화시켜 주고 시원한
바람을 제공해줍니다
나무가 많은 도시와 나무 가 없이
콘크리트 건물로 빽빽한 도시는
계절마다 아주 심한 차이를 보입니다
나무가 많으면 여름에는 시원하고
겨울에는 덜 춥습니다
그러나 건물들이 밀림 같이 들어찬
도시는 5
여름에는 무덥고
가을에는 칼바람이 빌딩 사이로 회
적고 다닙니다
으
물 마시지 못하면 탈수 현상이
발생하고
신체 장기가 망가집니다
어느 길이든 부부가
남편은 오염된 물이라도 마셨는데
그것을 거부한 부인은 결국 심각한
장기 손상을 입었다는 사리가 그것을
반증 합니다
물음 생명 그 자체입니다
사람이 생존하기 위해서 가장 필요한
것은 공기와 물입니다
[음악]
그 공기와 물은 비옥한 땅과 무성한
식물 근 안에서만 생겨나는데
우리가 사는 소위 문명화 된 도시는
점점 그런 것들을 잃어 가고 있고
그 결과 물과 공기는 심각하게
오염되어
그 안에서 사는 사람들 역시 몸이
오염되어 서 듣도 보도 못한 병들이
생겨나고 있습니다
시골길 흙길을 은 오래 걸어도 다리가
붙지 않습니다
[음악]
그러나
흡혈 갱이 1 보기 어려운 도시 기르
조금 망 어로 또 다리가 붓습니다
[음악]
사람 몸의 건강을 지키기 위해서는
몸이 흙과 나무를 가까이 하게 해야
합니다
[음악]
또한 사람의 마음이 건강해지고 영성적
으로 성숙해 지려면 땅과 나무 를
가까이 해야 합니다
관상 봉쇄 수도원 들은 거의다 시골
깊은 숲속에 자리잡고 있습니다
그곳에 수도자들은 가루를 기도와 노동
으로 특히 농사짓는 일 로그입니다
왜냐하면 자연이 사람의 마음을
정상적으로 만들어 주기 때문입니다
[음악]
자연을 가까이 하는 사람들은 거의
범죄를 저지르지 않습니다
사회적 범주 의 특히 진흥 범 들의
경우 사용과 거리가 먼 사람들이
많다고 합니다
자연을 가까이 하지 않고 콘크리트
구조물 안에서 살거나
환경 조건이 자연 환경이 아닌 컴퓨터
같은 기계류 들만 즐 위한 경우
심리적으로 기영 적이 될 가능성이
높기 때문입니다
[음악]
하느님이 인간을 창조 하시기 전에 5
그 환경 조건으로 땅과 식물 군을
창조하신 것은 의미 깊은 창조를 하신
것입니다
따라서 몸이나 영혼의 병이 깊어
갈수록
나무가 울창하고 땅이 비옥한 곳으로
들어가서
잃어버린 자아를 찾고 건강을 추슬러
야 할 것입니다
꼭